Bem vindo de volta.
Vamos começar a configurar o Postgres em nosso computador para que, assim como fizemos com os servidores em
Front End, vamos ter um terminal que está executando o nosso front-end e um back-end que está em execução
nosso servidor, mas também outro terminal que está executando um banco de dados porque, como você se lembra, estes são apenas
computadores correndo em algum lugar. Da mesma forma que nós executamos nosso servidor em nosso computador.
Nós também podemos executar nosso banco de dados em nosso computador.
E neste vídeo vamos nos instalar com o Postgres. Agora
O MongoDB ficou popular,
no entanto, nada bate em um banco de dados relacional para realmente desenvolver seu conhecimento de bancos de dados.
Uma vez que você entenda os bancos de dados relacionais, você terá ferramentas realmente boas e modelos mentais para
trabalhe com o MongoDB. O MongoDB é muito, muito simples.
Você pode pensar nisso como uma estrutura de dados JSON, onde temos apenas JSON que se parece com um objeto
e nós armazenamos essa informação lá. Com bancos de dados SQL e relacionais
é mais complexo que isso.
Então, se você entende isso, você está a quilômetros de distância quando se trata de entender bancos de dados.
Então, vamos nos concentrar nisso porque os princípios ainda são os mesmos para o MongoDB.
Tudo bem.
Então, vamos colocar o Postgres no nosso computador.
A primeira coisa que queremos fazer é baixar algo chamado GUI.
Então, uma interface gráfica do usuário para o Postgres. E isso existe para praticamente qualquer banco de dados lá fora.
Eu gosto do PSequel porque é grátis.
É muito bom para o Mac e é muito leve e simples.
Também vou me certificar de adicionar notas sobre como fazer o download de algo assim e o Postgres em geral
se você estiver usando uma máquina Windows. Mas caso contrário, basta clicar no link de download, será completamente
velozes.
Basta abri-lo e você terá algo assim que eu vou usar ao longo do curso.
Mas há muitas, muitas opções e você pode dar uma olhada nisso.
Você acabou de procurar pela GUI do PostgreSQL.
E uma vez que você tenha o PSequel instalado, você o terá na sua pasta de aplicativos e poderá acompanhá-lo.
Agora vamos voltar ao terminal. Para ter o Postgres instalado - há muitas maneiras e
Mais uma vez, vou fornecer algumas notas sobre como você pode fazer isso.
Mas a melhor maneira, especialmente no Mac, é usar Brew, sobre o qual já falamos.
Toda vez que você faz algo com homebrew - novamente, é uma maneira de baixar pacotes da Internet em
seu terminal.
Você sempre quer ter certeza de que você faz uma atualização de fermentação para se certificar de que tudo está atualizado.
E também um médico que garante que tudo está funcionando no seu sistema.
Vamos esclarecer isso. Perfeito.
Depois de ter configurado, vamos dizer apenas instalar o Brew
postgresql e isso vai instalar para nós
Postgres. E você vê aqui que eu já tenho o Postgres instalado.
Mas se for a sua primeira vez, ele vai passar pelos comandos e, na verdade, no final, te dirá exatamente
como começar a usá-lo.
Mas no nosso caso eu vou te contar. Vai ser muito mais fácil. Para iniciar o Postgres.
Você precisa fazer 'brew services start postgresql' e não se preocupe, isso não é específico do Postgres. Qualquer banco de dados
que você está baixando, você está essencialmente baixando o software e depois quer iniciar o serviço.
Cada um tem seus próprios comandos, mas é tão simples quanto pesquisar no Google e descobrir como executar o banco de dados.
Então nós começamos o postgresql.
Parece que
Eu já comecei o serviço e só para mostrar se eu realmente paro aqui, ele vai parar o postgres
serviço.
E vamos começar de novo e você pode ver que está começando. Agora, para que possamos usar o Postgres nós
precisa criar um banco de dados.
E a maneira como fazemos isso é usar o comando 'Createdb' que veio depois que instalamos o Postgres.
E aqui podemos chamá-lo como quisermos.
Então vamos chamar de teste.
Vai criar o banco de dados.
E ai você vai. Aqui está a parte legal
se eu voltar para o meu PSequel, abra isto. Deixe-me fechar isso.
Eu tenho aqui PSequel.
E ele pede o host que é o link para onde o banco de dados está localizado.
No meu caso, está localizado no meu localhost, certo.
Está correndo no meu computador.
Então você quer que seja localhost e o número da porta.
Este é o número da porta padrão de 5 4 3 2.
Lembre-se de como tivemos as portas 3000 e 3001 para o front end e backend.
É semelhante a isso.
Está abrindo uma porta para ouvir um banco de dados.
E esta é a porta padrão do Postgres que você verá.
Então, quando eu fiz o 'Start postgresql' e 'createdb' o padrão de '5432' já estava definido.
Eu posso realmente definir quais portas e alterá-lo.
Mas nós queremos manter tudo padronizado, então vamos mantê-lo como está.
Se eu for agora ao banco de dados e chamarmos de 'teste', então novamente faremos o teste de conexão de ocorrências do banco de dados.
Tudo bem.
Estamos conectados ao banco de dados, mas não há muito aqui.
Mas pelo menos sabemos que estamos conectados ao teste localhost.
E outra maneira de se conectar a isso, lembre-se disso é uma GUI, uma interface gráfica do usuário e estou mostrando
você isso porque é realmente bom para fins de demonstração, mas eu quero que você se sinta confortável trabalhando com o
terminal também. Para fazer a mesma coisa que acabamos de fazer com a GUI,
Podemos digitar 'psql' novamente, que é um comando que teremos quando instalarmos o Postgres e nós
diga qual banco de dados queremos nos conectar.
No nosso caso * será o 'teste'.
E ai você vai.
Assim como quando corremos o nó e ele muda de terminal.
Agora estamos dentro do Postgres que está sendo executado em nosso computador, mas ainda não sabemos nenhum comando,
nós?
Então, no próximo vídeo vamos aprender alguns comandos SQL e finalmente criar algumas tabelas em nosso
Banco de dados Postgres.
Eu vou ver naquele, tchau-tchau.